Dans cette troisième et dernière partie de l’expérience, vous allez toujours écouter des paires de sons et nous vous demanderons de juger l’émotion qu’ils expriment. Ici, dans chaque paire, vous allez écouter 2 enregistrements différents de cris. Comme précédemment, votre tâche consiste à comparer l’émotion qui est exprimée dans le DEUXIÈME enregistrement, par rapport au PREMIER.
Vous devrez indiquer votre réponse à l’aide des deux échelles utilisées auparavant. Avec la première échelle, vous devrez juger si le DEUXIÈME cri exprime une émotion plus négative ou plus positive que le PREMIER. Avec la deuxième échelle, vous devrez juger si le niveau d'excitation du DEUXIÈME cri est plus bas ou plus élevé que le PREMIER. Si vous ne trouvez aucune différence entre les extraits, appuyez sur 4. Aidez-vous des images suivantes: