Dans cette première partie de l’expérience, vous allez écouter des paires de sons, et nous vous demanderons de juger l’émotion qu’ils expriment. Plus précisément, dans chaque paire, vous allez écouter 2 enregistrements différents du même extrait musical (par exemple, la même mélodie, interprétée deux fois de façon légèrement différente par un chanteur ou un instrumentiste). À chaque fois, votre tâche consiste à comparer l’émotion qui est exprimée dans le DEUXIÈME enregistrement, par rapport au PREMIER.

Comme lors de l'entrainement, vous devrez indiquer votre réponse à l’aide de deux échelles, gradées de 1 à 7, qui apparaîtront à l’écran après l’écoute. Avec la première échelle, vous devrez juger si le DEUXIÈME enregistrement de la paire exprime une émotion plus négative (ex. triste / colérique / inquiet) ou plus plus positive (ex. satisfait / joyeux / optimiste) que le PREMIER enregistrement. Avec la deuxième échelle, vous devrez juger si le DEUXIÈME enregistrement de la paire est plus calme (ex. serein / détendu / résigné) ou plus agité (ex. excité / énervé / anxieux) que le PREMIER. Si vous ne trouvez aucune différence entre les extraits, appuyez sur 4 («aucune différence»).

Pour vous aider à comparer les 2 enregistrements d’un même extrait, vous pouvez imaginer par ex. que vous êtes réalisateur de cinéma, et que vous donnez un retour à un compositeur qui vous propose deux versions de la bande-son pour votre film : par exemple, vous pourriez trouver que la DEUXIÈME version exprime une émotion plus positive et plus calme que la PREMIÈRE, ou au contraire une émotion plus négative et plus agitée.
   
Vos réponses seront, dorénavant, prises en compte. Quand vous serez prêt, appuyez sur la barre 'espace'.