Dans cette deuxième partie de l’expérience, vous allez toujours écouter des paires de sons, et nous vous demanderons de juger l’émotion qu’ils expriment. Ici, dans chaque paire, vous allez écouter 2 enregistrements différents de la même phrase (les mêmes mots, prononcés par la même personne, mais avec un « jeu d’acteur » légèrement différent). Comme précédemment, votre tâche consiste à comparer l’émotion qui est exprimée dans le DEUXIÈME enregistrement, par rapport au PREMIER.

Vous devrez indiquer votre réponse à l’aide de deux échelles, gradées de 1 à 7, qui apparaîtront à l’écran après l’écoute. Avec la première échelle, vous devrez juger si le DEUXIÈME enregistrement de la paire exprime une émotion plus négative (ex. triste / colérique / inquiet ) ou plus plus positive (ex. satisfait / joyeux / optimiste) que le PREMIER enregistrement. Avec la deuxième échelle, vous devrez juger si le DEUXIÈME enregistrement de la paire est plus calme (ex. serein / détendu / résigné) ou plus agité (ex. excité / énervé / anxieux) que le PREMIER. Si vous ne trouvez aucune différence entre les extraits, appuyez sur 4.

Cette fois-ci, pour vous aider à comparer les 2 enregistrements d’un même extrait, vous pouvez imaginer par ex. que vous êtes metteur en scène de théâtre, et que vous donnez un retour à un acteur qui vous propose deux interprétations du même texte: par exemple, vous pourriez trouver que la DEUXIÈME version exprime une émotion plus positive et plus calme que la PREMIÈRE, ou au contraire une émotion plus négative et plus agitée.
   
Quand vous serez prêt, appuyez sur la barre 'espace'.